Back in the auth.js file in the actions folder, we already outsourced quite a lot of logic into the
De vuelta en la autenticacin. js file en la carpeta de acciones, ya
saga folder, into the saga as we created and therefore we get a very lean action creator file here already
hemos subcontratado un montn de lgica en la carpeta saga, en la saga que creamos y, por lo tanto, obtenemos
where I no longer even need to import axios,
un archivo creador de acciones muy sencillo aqu
we can remove that import and now we only have action creators that return actions, that really do just
donde ya no necesitamos importar axios, podemos elimine esa importacin y ahora solo tenemos creadores de acciones que devuelven
that,
acciones,
they create actions, well with one exception.
que realmente hacen eso, crean acciones, bueno con una excepcin.
At the very bottom of this file, we got the authCheckState action creator which we execute at the
En la parte inferior de este archivo, tenemos el creador de acciones authCheckState que ejecutamos en el momento en que
time our application starts to see if we can log the user in automatically,
nuestra aplicacin comienza a ver si podemos iniciar sesin en el usuario automticamente, esto
this should also go into a saga
tambin debera entrar en una saga. Por
so last but not least, let's add the saga here too. I'll name it just as we named the action creator
ltimo pero no menos importante, agreguemos el saga aqu tambin. Lo nombrar justo como llamamos al creador de acciones authCheckStateSaga aqu,
authCheckStateSaga here,
as que lo llamar authCheckStateSaga, ese
so I'll name it authCheckStateSaga,
es el nombre, recibir aqu mi accin
that's the name, receive my action here as an argument and I will again copy all the code from my auth.js
como argumento y volver a copiar todo el cdigo de mi autenticacin. js.
.
archivo en la carpeta de acciones y reemplcelo paso a paso.
So what do we do here?
Entonces, qu hacemos aqu?
We get the token from local storage,
Obtenemos el token del almacenamiento local, voy a
I'll add yield in here too as I do for all steps I execute in my sagas.
agregar el rendimiento aqu tambin como lo hago para todos los pasos que ejecuto en mis sagas.
So now we get the token that is a synchronous task here though, I then check if the token does really
As que ahora obtenemos el token que es una tarea sincrnica aqu, luego verifico si el token realmente
exist and if it doesn't,
existe y si no, por
I of course still want to dispatch logout here, I'll put actions.logout to basically dispatch this and
supuesto todava deseo despachar el cierre de sesin aqu, voy a poner acciones. cierre sesin para bsicamente despachar esto y agregar
I will add yield here too. Now
rendimiento aqu tambin. Ahora, lo siguiente que
the next thing we do is if we have a valid token, we check the expiration date, we calculate it, I'll also
hacemos es si tenemos un token vlido, verificamos la fecha de vencimiento, lo calculamos, tambin lo cedemos
yield that and then if this is well earlier than our current date,
y luego, si esto es mucho antes de nuestra fecha actual, tambin quiero ceder el
I also want to yield put logout because we have an invalid expiration date.
cierre de sesin debido a que tenemos una fecha de caducidad no vlida.
Else I will get a user ID from local storage and also yield that and then we were successful, so here I'll
De lo contrario obtendr una identificacin de usuario del almacenamiento local y tambin ceder eso y luego
yield put authSuccess and pass on token
tuvimos xito, as que aqu ceder put
and user ID,
authSuccess y pasar
however here both there and authSuccess should be accessed on the actions object we import to use these
el token y el ID de usuario, sin embargo aqu tanto all como authSuccess deberan
action creators and I also want to yield
ser accedidos en el objeto de acciones que importar para
put actions
usar estos creadores de accin y
checkAuthTiemout referring to this action creator which well, returns this
tambin quiero ceder las acciones de poner checkAuthTiemout refirindose a este creador de accin que bien, devuelve
authCheckoutTimeout action which in turn will trigger another saga.
esta accin authCheckoutTimeout que a su vez desencadenar otra saga.
This is actually all, these are all the changes we need, that's my authCheckStateSaga.
Esto es realmente todo, estos son todos los cambios que necesitamos, esa es mi authCheckStateSaga.
Now we want to hook this up and make sure that this gets executed at the time we start the application,
Ahora queremos conectar esto y asegurarnos de que esto se ejecute en el momento en que iniciemos
for this I'll go to the auth.js action creator file and return all the code in this function
la aplicacin, para esto ir a la autenticacin. js archivo creador de acciones y devuelve todo el cdigo en esta
there, I don't need it anymore.
funcin all, ya no lo necesito ms.
Instead here, I simply want to return my action object and I will create a new action type for this, I'll
En cambio aqu, simplemente quiero devolver mi objeto de accin y crear un nuevo tipo
name it AUTH_CHECK_INITIAL_STATE for example, the name of course is totally up to you,
de accin para esto, lo nombrar AUTH_CHECK_INITIAL_STATE por ejemplo, el nombre del curso es totalmente de usted, use esto aqu tambin
use this here too or maybe not,
o quizs no, vamos a solo
let's just name it AUTH_CHECK_STATE to be more in line with our action creator name, so AUTH_CHECK_STATE
llmalo AUTH_CHECK_STATE para que est ms en lnea con nuestro nombre de creador de acciones,
and then down there,
por lo que
I'll return my action of type actionTypes.AUTH_CHECK_STATE and I don't need to pass any arguments or
AUTH_CHECK_STATE y luego all, devolver mi accin de tipo actionTypes. AUTH_CHECK_STATE y no necesito pasar ningn argumento ni
anything with that action,
nada con esa accin,
this now should trigger my authCheckStateSaga here and to enable it to do so,
esto ahora debera desencadenar mi authCheckStateSaga aqu y para permitir que lo haga, necesito configurar
I need to set up a listener in the index.js file, there I will yield
un oyente en el ndice. js file,
takeEvery for actionTypes.AUTH_CHECK_STATE and import my newly created authCheckStateSaga which
all ceder takeEvery para actionTypes. AUTH_CHECK_STATE e importe mi authCheckStateSaga recin creado, que ejecutar una
I will execute
vez que
once this action type is detected. Let's save all files we changed,
se detecte este tipo de accin. Guardemos todos los archivos que cambiamos, regresemos
let's go back and reload the application, we see authSuccess so it did login us automatically successfully.
y volvamos a cargar la aplicacin, vemos authSuccess, por lo que inici sesin con xito de forma automtica.
Let's now logout and reload again
Vamos a cerrar la sesin y volver
and now you see still it initiates the check state call here but then initiates logout because it doesn't
a cargarla de nuevo, y ahora ves que inicia la llamada al estado de verificacin aqu, pero luego inicia el cierre de sesin porque
find a valid token and so on.
no encuentra un token vlido, y as sucesivamente.
So now we replaced all the side effects we handled in the auth.js action creator file with code
Entonces ahora reemplazamos todos los efectos secundarios que manejamos en la autenticacin. js creador de accin archivo con cdigo en nuestro archivo de saga, las sagas
in our saga file,
que ejecut debido a nuestros oyentes,
the sagas I executed due to our listeners, our watchers here which in turn is executed here in the index.js
nuestros observadores aqu que a su vez se ejecuta aqu en el ndice. archivo js donde lo ejecutamos
file where we run it on our saga middleware.
en nuestro middleware saga.
And with that, we made redux-thunk totally redundant for the auth part of our application,
Y con eso, hicimos redux-thunk totalmente redundante para la parte de autenticacin de nuestra aplicacin, ahora para
now to be able to totally remove it, we of course also need to make it redundant for the burger builder
poder eliminarlo por completo, por supuesto tambin necesitamos hacerlo redundante para la parte del generador de hamburguesas y
part and the order part
la parte del pedido, y esto ya lo
and this would already be a great practice for you.
hara se una gran prctica para ti.
So if you feel like it,
Entonces, si te apetece,
definitely try this on your own.
definitivamente prueba esto por tu cuenta.
Try adding more sagas,
Intente agregar ms sagas, tal vez
maybe in new files,
en archivos nuevos, configure observadores
set up watchers and replace the code you have in burgerBuilder.js in the actions folder and in order.js
y reemplace el cdigo que tiene en burgerBuilder. js en la carpeta de acciones y en orden. js en la carpeta de acciones con
in the actions folder with saga code to outsource all your side effects into sagas. We'll do this
cdigo de saga para subcontratar todos tus efectos secundarios en sagas. Haremos esto juntos comenzando con
together starting with the next video.
el prximo video.